# basicJS

## Урок 1. Знакомство с JavaScript

- Задание 1.
Необходимо создать переменную в которой будет храниться температура в градусах Цельсия, преобразовать значение в температуру по фаренгейту.
Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта: градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32
Вывести в консоль температуру в Цельсиях и Фаренгейтах. [Решение](lesson_1/script.js)

- Задание 2.
Необходимо создать переменную name, записать в эту переменную свое имя. Необходимо также создать переменную admin и присвоить этой переменной значение из переменной name. Вывести значение переменной admin в консоль. [Решение](lesson_2/script.js)

## Урок 2. Основы JavaScript

Задание 1.
Создать переменные num1, num2 которые пользователь вводит с клавиатуры
Проверьте, что переменная num1 равна или меньше 1, а переменная num2 больше или равна 3. [Решение](lesson_2/script.js)

Задание 2.
Перепишите код к тернарному оператору [Решение](lesson_2/script.js)
```
let test = true;
if (test === true) {
console.log('+++');
} else {
console.log('---');
}
```

Задание 3.
В переменной day лежит какое-то число из интервала от 1 до 31. Определите в какую декаду месяца попадает это число (в первую, вторую или третью). [Решение](lesson_2/script.js)


## Урок 3. Знакомство с функциями в JavaScript
Задание 1.
Создайте функцию которая возводит переданное число в куб, необходимо вывести в консоль результат 2^3 степени + 3 ^ 3 степению. [Решение](lesson_3/script.js)

Задание 2.
Пользователь вводит с клавиатуры число, если ввёл текст, необходимо вывести что значение задано неверно
Создать фукнцию, которая высчитывает 13% от данного числа и выводит в консоль текст "Размер заработной платы за вычетом налогов равен значение". [Решение](lesson_3/script.js)

Задание 3.
Пользователь с клавиатуры вводит 3 числа, необходимо создать функцию, которая определяет максимальное значение среди этих чисел. [Решение](lesson_3/script.js)

Задание 4.
Необходимо реализовать четыре функции, каждая функция должна принимать по два числа и выполнять одну из операций (каждая функция выполняет одну из них):
1. Сложение
2. Разность
3. Умножение
4. Деление

Необходимо сделать так, чтобы функция вернула число, например выражение console.log(sum(2, 6)); должно вывести число 8 в консоль (sum - функция сложения в данном примере, ваши названия функций могут отличаться). Округлять значения, которые возвращают функции не нужно, однако, обратите внимание на разность, функция должна вычесть из большего числа меньшее, либо вернуть 0, если числа равны. Функциям всегда передаются корректные числа, проверки на NaN, Infinity делать не нужно. [Решение](lesson_3/script.js)

### Урок 5. Объекты в JavaScript

Задание 1.
Дан объект numbers. Необходимо в консоль вывести все значения больше или равные 3.

const numbers = {
keyin1: 1,
keyin2: 2,
keyin3: 3,
keyin4: 4,
keyin5: 5,
keyin6: 6,
keyin7: 7,
}

Задание 2.
Необходимо из объекта, который лежит в константе post вывести значения, к которым приписан комментарий, в консоль.

const post = {
author: "John", // вывести этот текст
postId: 23,
comments: [
{
userId: 10,
userName: "Alex",
text: "lorem ipsum",
rating: {
likes: 10,
dislikes: 2, // вывести это число
},
},
{
userId: 5, // вывести это число
userName: "Jane",
text: "lorem ipsum 2", // вывести этот текст
rating: {
likes: 3,
dislikes: 1,
},
},
],
};

Задание 3.
Дан массив products, необходимо цену каждого продукта уменьшить на 15% используя метод forEach.

const products = [
{
id: 3,
price: 200,
},
{
id: 4,
price: 900,
},
{
id: 1,
price: 1000,
},
];

Задание 4
1. Необходимо вывести в консоль массив продуктов в котором есть хоть одна фотография используя метод filter. Исходные данные - массив products.
2. Необходимо отсортировать массив products используя метод sort по цене, начиная с самой маленькой, заканчивая самой большой ценой, после чего вывести отсортированный массив в консоль.

```
const products = [
{
id: 3,
price: 127,
photos: [
"1.jpg",
"2.jpg",
],
},
{
id: 5,
price: 499,
photos: [],
},
{
id: 10,
price: 26,
photos: [
"3.jpg",
],
},
{
id: 8,
price: 78,
},
];
[]()
[]()
**Задание 5**
Дано 2 массива
const en = ["mon", "tue", "wed", "thu", "fri", "sat", "sun"];
const ru = ["понедельник", "вторник", "среда", "четверг", "пятница", "суббота", "воскресенье"];
```

Вам необходимо объединить 2 этих массива, чтобы значения первого массива были ключами, а значения второго массива — значениями.

Данная промежуточная аттестация оценивается по системе "зачет" / "не зачет"
"Зачет" ставится, если слушатель успешно выполнил
"Незачет" ставится, если слушатель успешно выполнил

## Урок 6. Введение в DOM (Document Object Model)

Обязательное задание.
Выполнить все задачи в теге script. Комментарии, в которых написаны задачи, не
стирать, код с решением задачи пишем под комментарием.

```
<a href="#" class="card-link">Card link</a>
<a href="#" class="card-link">Another link</a>
<div class="card" style="width: 18rem;">
<div class="card-body">
<h5 class="card-title" data-number="100">Card title</h5>
<h6 class="card-subtitle mb-2 text-muted">Card subtitle</h6>
<p class="card-text" data-number="50">
Some quick example text to build on the card title and make up the bulk of the card's
content.
</p>
<a href="#" id="super_link" class="card-link">Card link</a>
<a href="#" class="card-link" data-number="50">Another link</a>
</div>
</div>
<script>
"use strict";
```
1. Найти по id, используя getElementById, элемент с id равным "super_link" и вывести этот элемент в консоль.
2. Внутри всех элементов на странице, которые имеют класс "card-link", поменяйте текст внутри элемента на "ссылка".
3. Найти все элементы на странице с классом "card-link", которые лежат в элементе с классом "card-body" и вывести полученную коллекцию в консоль.
4. Найти первый попавшийся элемент на странице у которого есть атрибут data-number со значением 50 и вывести его в консоль.
5. Выведите содержимое тега title в консоль.
6. Получите элемент с классом "card-title" и выведите его родительский узел в консоль.
7. Создайте тегp`, запишите внутри него текст "Привет" и добавьте созданный тег в начало элемента, который имеет класс "card".

8. Удалите тег h6 на странице. [Решение](lesson_6/script.js)

## Урок 7. Работа с DOM

1. Ко всем элементам, имеющим класс "dropdown-item" добавить еще один класс "super-dropdown", необходимо использовать методы forEach и querySelectorAll и свойство classList у элементов.

2. У элемента с классом btn необходимо убрать класс "btn-secondary", если он присутствует у этого элемента, либо добавить, если такого класса у элемента не было.
3. Необходимо удалить класс "dropdown-menu" у элемента, у которого присутствует класс "menu".
4. Используя метод insertAdjacentHTML добавьте после div'a с классом "dropdown" следующую разметку:
`<a href="#">link</a>`
5. У элемента с id "dropdownMenuButton" замените id на "superDropdown".
6. Добавьте атрибут data-dd со значением 3 элементу у которого существует атрибут "aria-labelledby" равный "dropdownMenuButton" используя dataset.
7. Удалите атрибут type у элемента с классом "dropdown-toggle". [Решение](lesson_7/script.js)